Feent o ffarmoddi? Feent o erwau o neacerriodd dach chi?
O'r 80 erw oedd un cychwyn pan dach iodd y ddam am ffarmoddi.
Oedd maen nhw wedi angaheg anghyfansyn i.
Oedd o'n ffarm eitha mowr ar y pryd?
Oedd o'n ffarm. Ddigon i gadw teulu, llyth i weud.
Oeddech chi'n gwella'r tir? Oeddech chi'n tebygnydau?
Beth oeddech chi'n rhoi ar y tir i wella'r tir?
Oedd o'n ffarm wedi'u gallu gael i amsynni.
Oedd o'n dachynnau. Dim ond dom o'r wartheg.
Oedd o'n hwnnw'n hwnnw oedd o'r tir.
Felly oedd o'n dachyn bach o solfete mwynia, neu beth oedd o'n c ness.
Mae'n bach efo'n gael. Dim ond slag.
Oedd o'n digon o slag i gael o'r stil ddwargs.
Ie.
A o'n i ganw oedd o'n elli o'n hwnnw.
Oedd o'n i'n gael hwnnw?
Oedd o'n i'n gael o'n lor i'n dor o'r gech.
Oedd o'n i'n carto gyda nhw.
A byddai'r lor i'n dod allan o famus cop.
A roedd e ar ochr hewli.
Felly oedd e'n gebleis lle byddai o'r sied gan nhw.
Ar ochr o'r hewli.
Oedd sied gan ni lan y banc.
A byddai'r slag yn dod i fyny.
Felly oedd o'n i'n dor i fynd ofn o'r hewli o gwbl.
Oedd o'n i'n defnyddio fe o fyny.